Today we have decided to have Shri Krishna Puja in the land of Shri Krishna.
Oggi abbiamo deciso di celebrare
Though this is the land of Shri Krishna,
Mi si chiede perché, pur essendo questa la terra di Shri Krishna,
How is it they get entangled into different types of seekings
perché rimangano invischiate in diversi tipi di ricerca
which are not leading to truth?
che non conducono alla verità;
Why is it the people in America are not so alert as to recognize
perché in America non siano così pronte a riconoscere
what is the truth and what they have to find?
la verità e ciò che devono trovare.
Shri Krishna’s time was, as you know,
L’epoca di Shri Krishna, come sapete, risale
at least two thousand after Shri Rama.
ad almeno duemila anni dopo Shri Rama.
And Shri Rama created lots of disciplines
E Shri Rama aveva creato per gli esseri umani
According to the time everything works out.
Ogni cosa funziona in base all’epoca.
So people were extremely rigid, disciplined,
Così la gente divenne estremamente rigida, disciplinata,
and it so happened that people lost the touch with the truth.
perdendo così il contatto con la realtà.
They would leave their wives, ill-treat their wives,
Abbandonavano le mogli, le maltrattavano,
do all kinds of things in the name of Shri Rama;
facevano cose di ogni genere nel nome di Shri Rama,
because always human beings take to something which is not right.
perché gli esseri umani fanno sempre qualcosa che non va bene.
The another side they never saw, how Rama went after Sitaji to find Her,
Non hanno mai conosciuto l’altra parte della storia,
and He fought the horrible rakshasa Ravana to get back His wife.
e avesse combattuto contro l’orribile rakshasa Ravana
So the other side people never see.
Non vedono mai l’altro aspetto.
Only this side they saw that He was very strict with His wife,
Hanno visto soltanto la parte in cui Lui era molto rigido con sua moglie
and if the wife stayed over in some function, He got so angry,
e se Lei partecipava a qualche funzione si adirava,
and He shouted at Her and He threw Her out, and all those things.
la sgridava e la allontanava, e via dicendo.
That is how Shri Krishna came in.
Fu così che arrivò Shri Krishna.
Always incarnations come one after another to correct themselves only.
Le incarnazioni si avvicendano sempre
When Shri Krishna found that it is on the other side, of ego –
Shri Krishna trovò che gli uomini erano sull’altro lato, quello dell’ego,
that men thought they were very powerful people
per cui pensavano di essere molto potenti,
and they could do whatever they liked,
di poter fare tutto ciò che volevano
and they had all the power to judge their wives –
e di avere tutto il potere di giudicare le proprie mogli.
so Shri Krishna came with a new diversion,
Shri Krishna venne, quindi, con un nuovo indirizzo,
or I should say, from a new idea about life.
o meglio, con una nuova idea della vita.
He talked of freedom, He talked of abandonment,
Egli parlò di libertà, parlò di lasciarsi andare
and He talked that life is for enjoyment.
e disse che la vita va goduta.
Radha was the source of joy.
Radha era la fonte di gioia.
“Ra” is energy, “dha” means the one who sustains energy.
Ra è l’energia e dha significa Colei che sostiene l’energia.
She was the source of joy,
Lei era la sorgente di gioia
and His idea was, to enjoy life is the best way to live.
e l’idea di Shri Krishna era che il miglior modo di vivere è gioire della vita.
And that’s why He said that you should play Holi,
Ecco perché ha detto che si dovrebbe celebrare Holi,
you should enjoy yourselves, you must have Raas,
ci si dovrebbe divertire, che occorre avere raas
by which you enjoy group dancing and freedom.
con cui gioire delle danze di gruppo e della libertà.
So people thought that’s the way one has to live -
Così la gente pensò che fosse questo il modo in cui vivere,
is to be absolutely free, live as you like, specially in America.
che si dovesse essere assolutamente liberi
They thought that to enjoy life is complete abandonment:
Si pensò che gioire della vita equivalesse ad un totale lassismo:
no discipline, no bindings,
nessuna disciplina, nessun impegno,
you can divorce your wife eight times and husbands ten times.
si può divorziare dalla moglie otto volte e dal marito dieci volte.
That sort of a life started long time back,
Questo stile di vita ebbe inizio molto tempo fa,
but it really prospered in America.
ma in America è proprio dilagato.
The prosperity of this kind of a culture came to such a level
Il dilagare di questa cultura è arrivato ad un livello tale
that now we don’t know what’s going to happen to the family system,
che adesso non si sa cosa accadrà al sistema familiare
to the joy part of it.
in merito alla gioia.
Again here people forgot the other side of it.
Anche qui si è dimenticato l’altro aspetto.
Adi Shakti first created Shri Ganesh.
L’Adi Shakti ha creato per primo Shri Ganesha.
Shri Ganesh is the source of wisdom,
Shri Ganesha è la sorgente della saggezza,
He’s the source of auspiciousness.
l’origine del buon auspicio.
Through Him we understand auspiciousness.
Grazie a Lui comprendiamo il buon auspicio.
And He is a child, He is an eternal child.
Ed Egli è un bambino, è un eterno bambino.
And this behavior of abandonment is very destructive,
Il comportamento improntato al permissivismo è molto distruttivo
if there is no wisdom.
se manca la saggezza.
First thing was to establish wisdom within ourselves.
La prima cosa fu dunque creare in noi la saggezza.
But we start a theory or a kind of a pattern of life
Noi invece promuoviamo teorie o stili di vita
without thinking have we got the wisdom or not?
senza renderci conto se abbiamo o no la saggezza.
Are we capable of following that pattern of life
Siamo capaci di seguire quello stile di vita
without any development of our wisdom?
senza aver sviluppato la saggezza?
But the worst was when the freedom became the criteria of life,
Ma il peggio è stato che, quando la libertà
people became extremely dominating and egoistical.
la gente è diventata estremamente dominante ed egoista.
The first answer always you will get it, “What’s wrong?”
La prima risposta che riceverete sarà sempre: “Che c’è di sbagliato?”.
You ask them, “Why are you doing this?”
Se chiedete: “Perché ti comporti così?”, (risponderanno:) “Che c’è di sbagliato?”.
“I mean, it’s wrong because it is not auspicious.”
“Insomma, è sbagliato perché non è di buon auspicio”.
“What’s auspiciousness is there?” – absolutely like you can call them,
“E cosa sarebbe il buon auspicio?!”.
“Brainless” means there is no wisdom.
Scervellato significa senza saggezza.
What is the power of brain is wisdom.
Il potere del cervello è la saggezza.
So life started drifting into a destructive pond, we should say, of no return.
La vita ha iniziato così ad andare alla deriva
And every kind of filth was accepted as a blessing,
E si è accettato come una benedizione ogni genere di sporcizia
and nobody would think that this is wrong,
senza che nessuno pensasse che fosse sbagliato,
this is not for human life.
che non fosse degno della vita umana.
Even the animals are all not like that.
Neppure gli animali si comportano così.
Added to that came the stupidity of drinking alcohol.
Per di più subentrò la stupidità di bere alcolici.
I don’t know how they discovered alcohol long time back, long, long time back,
Io non so come abbiano scoperto l’alcool molto, molto tempo fa.
but they say it came out of the manthana
Ma si dice sia scaturito dal manthana, dal frullamento dell’oceano
by the suras and asuras, by the rakshasas and by the devas.
da parte di sura e asura, rakshasa e Deva.
Must be some trick to get these rakshasas drunk,
Dev’essere stato qualche trucco per far ubriacare i rakshasa
and to somehow or other manage to get the kumbha of, the pitcher of amruta, ambrosia;
e riuscire in qualche modo a prendere il kumbha,
so that these rakshasas will be lost drinking
I rakshasa, bevendolo, avrebbero perso la lucidità
and then the devas will get their due,
e così i Deva avrebbero ottenuto ciò che spettava loro,
which was amruta, which was ambrosia.
cioè l’amruta, l’ambrosia.
That might be one of the reasons that it was created out of the ocean,
Potrebbe essere questo uno dei motivi per cui l’alcol fu creato dall’oceano,
or among all the fourteen things that came out of the ocean.
fra tutte le quattordici cose che ne emersero.
So kind of a oppositions, opposite quality of things were created.
Così furono creati gli opposti, le qualità opposte delle cose.
Another thing they created were prostitutes.
Un’altra cosa che crearono furono le prostitute.
One may ask why prostitutes came out of that manthana –
Ci si può chiedere perché da questo manthana siano venute fuori le prostitute:
because now you have freedom.
è perché ora avete la libertà.
You are given freedom to choose,
Vi è data la libertà di scegliere
and so you must have full vision
e pertanto dovete avere una visione completa
whether to choose an auspicious life, a holy life, a divine life,
per scegliere tra una vita propizia, santa, divina,
or to choose destructive life.
o una vita distruttiva.
This opposition came forward
Questo contrasto subentrò
because your freedom had to be respected,
in quanto era fondamentale che la vostra libertà fosse rispettata.
In the growth of human awareness it was very important
Nella crescita della consapevolezza umana è stato fondamentale
to respect the freedom of human beings.
rispettare la libertà degli esseri umani.
Because animals, if you see, they have no freedom:
Gli animali, se ci pensate, non hanno libertà:
a snake will be a snake, scorpion will be a scorpion,
un serpente sarà un serpente, uno scorpione sarà uno scorpione,
lion will be a lion.
un leone sarà un leone.
They live with their own qualities, gunas;
Essi vivono secondo le loro caratteristiche, guna.
you cannot make them do something that other animals are doing.
Non è possibile farli comportare come un animale diverso.
We have passed through all these different animal yonis
Noi siamo passati attraverso tutti questi diversi stadi animali
and now we are human beings, and now we have freedom.
fino a diventare esseri umani e adesso abbiamo la libertà.
Now why freedom, one may ask – because these days they ask
Ora qualcuno potrebbe chiedere il perché della libertà,
Like I always told you before that in the school they teach you
Come vi ho sempre detto, a scuola insegnano
two plus two is four, and you have to remember it.
che due più due fa quattro e dovete ricordarlo.
But when you grow and when you go to college,
Quando però si cresce e si va all’università,
you are supposed to have freedom to understand everything yourself.
ci si aspetta che si abbia la libertà di capire ogni cosa da soli.
In the same manner, your awareness was to be brought to that level
Allo stesso modo la vostra consapevolezza doveva essere portata al livello
that you could use your freedom wisely.
in cui foste in grado di usare la vostra libertà con saggezza.
Now, you have to have temptations.
Si devono avere le tentazioni.
How can you judge a person whether he is blind or not blind?
Come potete giudicare se una persona è cieca oppure no?
Supposing you ask a blind person, “Is this a flower?”
Se chiedete ad un cieco se questo è un fiore,
He might feel it, say, “No, no, it’s a bee.”
potrebbe toccarlo e dire: “No, no, è un’ape”.
So he has to have his eyes to see,
Deve avere gli occhi per vedere,
and once you give him the eyes he goes amok.
e quando gli si danno gli occhi va in confusione.
He doesn’t know what to do, what is good for him.
Non sa cosa fare, cosa sia giusto per lui.
So he chose all that was not at all good for him,
Così lui (l’essere umano) ha scelto tutto ciò che non era affatto giusto,
auspicious for him, and detrimental for his growth.
che non era propizio per lui,
So the drinking started, and with drinking
Così è iniziata l’abitudine di bere e, con il consumo di alcolici,
you don’t know how we get abandoned.
non vi rendete conto di come si diventi senza freni.
I have heard people, that they lose their sense of relationship with brothers,
Ho sentito di gente che, se è ubriaca, perde il senso del rapporto con fratelli,
sisters, mothers, everything, if you get drunk.
sorelle, madri e via dicendo.
So many drunkards have told Me this.
Me lo hanno detto molti bevitori.
That is why in this country we have funny type of relationships –
Ecco perché in questo paese abbiamo strane relazioni.
one can’t understand, how can it be? But it is so.
Non si riesce a capire come sia possibile, ma è così.
By drinking, all these things have happened
Con il consumo di alcolici sono accadute tutte queste cose
that they don’t know who is your sister,
per cui non capiscono più chi sia la sorella, la moglie, la madre.
In India also we have but different type of thing,
Anche in India abbiamo un problema, ma è diverso:
that they will ill-treat their mother, they’ll ill-treat their sister,
maltratteranno la madre, maltratteranno la sorella,
ill-treat their wives; the other way round also.
maltratteranno la moglie; è l’opposto.
But here they do not ill-treat,
Qui, invece, non le maltrattano,
they love, but in a very perverted manner.
le amano, ma in modo del tutto snaturato.
You see the reaction in two countries.
Osservate la reazione nei due paesi.
So this grew up very much,
Insomma, tutto ciò è aumentato considerevolmente
and today we see a country that is America in a complete chaos.
e oggi vediamo un paese come l’America nel caos totale.
So this freedom without any wisdom at all growing,
E questa libertà completamente priva di saggezza
starts creating a terrible ego.
tende a produrre un terribile ego.
When auspiciousness is given up then Shri Ganesha sleeps
Quando si abbandona il buon auspicio, Shri Ganesha si addormenta
and as Christ, who is the incarnation of Shri Ganesha, also doesn’t bother.
e neppure Cristo, che è l’incarnazione di Shri Ganesha, se ne interessa.
So the rule of Christ is finished.
Così il dominio di Cristo si estingue.
So what rules is the ego, this ego which thinks it is free.
Ciò che domina è l’ego, questo ego che pensa di essere libero:
It doesn’t know it is bound by all kinds of enemies of very horrible types.
non si rende conto di essere vincolato da orribili nemici di ogni tipo.
At the time of Shri Krishna He said
Shri Krishna ai suoi tempi disse
that the worst enemy human beings have is anger,
che il peggior nemico degli esseri umani è la collera,
but I think in modern times the worst enemy
ma io penso che nei tempi moderni i peggiori nemici
human beings have is greed and jealousy.
degli esseri umani siano l’avidità e la gelosia.
Greed has no meaning these days. I mean, what do you say to a person
L’avidità non ha senso al giorno d’oggi. Insomma, che si dice ad una persona
who has three thousand shoes – I mean, pairs of shoes?
che ha tremila paia di scarpe? Che deve essere matta!
There are all sorts of things, you know, in greed you see these days.
Sapete, oggi si vedono cose di ogni genere dettate dall’avidità.
You don’t know how people are really behaving.
Non si capisce proprio il comportamento della gente.
No one can explain.
Nessuno sa spiegarlo.
I know of someone who has five thousand dogs.
So di una donna che ha cinquemila cani.
What is she doing with those dogs I don’t know, but she has.
Cosa ci faccia con quei cani non lo so, ma li ha.
Like all countries, even in America I think it’s much worse, much worse.
Rispetto a tutti gli altri paesi penso che in America sia molto, molto peggio.
Now you may call it anything, consumerism or anything like that,
Potete darne la colpa a qualsiasi cosa, al consumismo o qualcosa di simile,
or your economics which is, I think, very faulty,
o al vostro sistema economico che ritengo molto difettoso
it doesn’t understand human beings – whatever it may be,
in quanto non capisce gli esseri umani; qualunque cosa sia,
it can never bring benevolence,
non potrà mai portare benessere
neither to the person who thinks he is rich,
né a chi pensa di essere ricco
or to the people whom he is exploiting.
né a chi viene sfruttato.
As far as spirituality is concerned,
In tema di spiritualità sono tutti lontani dal regno della Divinità.
Now the mind starts working with ego.
Allora la mente inizia a funzionare con l’ego.
Ego takes over like a computer,
L’ego prende il controllo come un computer
and it starts suggesting ways and methods
e inizia a suggerire modi e metodi
by which how much money you can earn.
per poter guadagnare molto denaro.
So when you start earning money,
Quando poi iniziate a guadagnare denaro,
then again the same Ego Mister tells you
sempre lo stesso signor ego vi suggerisce
how to destroy yourself with this money.
come distruggervi con questo denaro.
They do all kinds of things when they have money.
La gente fa cose di ogni genere quando ha denaro.
I mean, that money is not a Lakshmi prasad;
Intendo dire che quel denaro non è Lakshmi prasad (benedizione di Lakshmi),
it is some sort of a money that becomes like a rakshasa
ma diventa come un rakshasa o un demone e vi divora.
It takes you to all kinds of wrong places.
Vi conduce in situazioni orribili di ogni tipo.
It takes you to such horrible theories
Vi fa accettare teorie così orribili
that nobody would accept such theories.
che nessuno accetterebbe mai.
This ego makes you feel that – ah, yes, you are perfect,
L’ego vi fa sentire che sì, siete perfetti,
you know everything, whatever you are doing is the best.
sapete tutto, tutto ciò che fate voi è il meglio possibile.
But with all that doing, what happens?
Ma facendo tutto ciò che cosa accade?
You become restless, you cannot sleep.
Diventate inquieti, non riuscite a dormire.
Now with the problem here is that people have this so-called tension, stress.
Adesso il problema qui è che la gente è in tensione, sotto stress.
In our young age we never heard of this word, what is tension, stress is.
Quando eravamo giovani noi non sentivamo mai questa parola,
Even now in India very few people know about it.
Persino adesso in India lo sanno pochissime persone.
Because you yourself, you are destroying yourself.
Voi vi state distruggendo con le vostre mani.
So with this money, say, you want to entice some woman –
Con questo denaro, ad esempio, volete attirare qualche donna,
take a very low-level thing.
prendiamo questa cosa di infimo livello.
Then you’ll run after her, give her this, give her that,
Poi le farete la corte, le regalerete qualsiasi cosa
and spend all your money till you become bankrupt.
e spenderete tutto il vostro denaro fino a rovinarvi.
And then you’ll start sitting and crying.
E allora inizierete a disperarvi.
And this is a common story.
È una storia comune.
I don’t know why don’t they make films like this,
Non so perché non facciano dei film per mostrare effettivamente
He doesn’t know what to do, you see; money also eats him, I think.
Non sa cosa farne, sapete, penso che il denaro lo divori.
On the other side we have people who are extremely miserly.
Sull’altro fronte abbiamo gente estremamente avara.
So all their – with the money only, they become so much greedy
E costoro, con tutto il denaro che hanno, diventano talmente avidi
that they keep their money in seven locks and keys.
che tengono le loro ricchezze chiuse a chiave con sette lucchetti.
Now, they see in the world there are people who are suffering so much,
Vedono che al mondo ci sono persone che soffrono enormemente,
who have so much problem.
che hanno tanti problemi.
Why not spend some money on them?
Perché non spendere un po’ di denaro per loro?
So then there are agents come up, like our Swiss bank.
Poi saltano fuori agenzie come la Banca svizzera.
Swiss bank is the outcome of our greed, completely our greed;
La Banca svizzera è la conseguenza della nostra avidità,
because we have so much money we don’t know what to do,
Dato che abbiamo tanto denaro non sappiamo cosa farne
so we put it in the Swiss bank.
e così lo depositiamo nelle banche svizzere.
Swiss bank says, “All right, we’ll look after it.”
La Banca svizzera dice: “Bene, ce ne occuperemo noi”.
Because we are greedy as well as we are miserly.
Infatti siamo avidi oltre che avari.
I mean, miserly people are another crackpots, I should say, the way they live.
Direi che gli avari sono altri pazzoidi per come vivono.
But also the people who have money are really crackpots.
Ma anche quelli che hanno denaro sono veramente folli.
They have no sense of self-respect, neither self-esteem.
Non hanno alcun senso di dignità e autostima.
Now imagine eighty, ninety-year-old women going for a shake dance, as I told you.
Immaginate donne di ottanta, novant’anni
Because they have money they think they should do this,
Dato che hanno denaro pensano di doverlo fare,
competing with the young people, because they have money.
di dover competere con i giovani.
If they have money, if they get it without any, I should say,
Se hanno denaro, se lo hanno
they should give it to some good cause and try to propagate goodness.
dovrebbero donarlo per qualche buona causa e cercare di diffondere la bontà.
But money itself seems to be something very bad, like poison,
Invece il denaro sembra essere di per sé
because either this money makes you mad how to spend it,
perché vi fa impazzire per come spenderlo o per come risparmiarlo.
As if you become a slave of this money business,
Diventate come schiavi di queste attività monetarie
and in that slavishness you go on drifting, drifting, drifting.
e, in questo stato di schiavitù, continuate ad andare sempre più alla deriva.
I’ve seen people when they talk,
Ho visto gente che non si capisce perché parli in un certo modo.
Then you discover that they have a bank account,
Poi si scopre che ha un conto in banca e per questo parla così.
If you don’t have bank account then you won’t talk like that.
Se non aveste un conto in banca non parlereste così.
I mean, more than that also.
Inoltre c’è di più.
This country is overflowing with money,
Questo paese sovrabbonda di denaro,
with all kinds of money transactions,
con transazioni monetarie di ogni genere,
permutations and combinations and this and that,
permutazioni e combinazioni e tutto ciò che si può fare con questo denaro,
But at the same time, He is a very mischievous God.
Ma, allo stesso tempo, è un dio molto dispettoso.
You can see clearly: this is supposed to be Shri Krishna’s country
Potete vederlo chiaramente: questo è considerato il paese di Shri Krishna
which is overflowing with money.
e trabocca di denaro. Allo stesso tempo, però, si trova
I mean, no one can beat Americans, they say,
Insomma, si dice che nessuno possa battere gli americani
in stupidity, in vulgarity, indecency, exploitation.
in stupidità, volgarità, indecenza e sfruttamento.
So this is the curse of money on human beings, which is to be understood,
Questa è la maledizione del denaro sugli esseri umani e si deve capire
that freedom without wisdom is the most dangerous thing to use.
che l’uso della libertà senza saggezza è la cosa più pericolosa.
It is better not to be free if you have no wisdom,
È meglio non essere liberi se non si è dotati di saggezza,
because God knows what you will do
perché solo Dio sa cosa farete
if you have freedom and no wisdom.
se avete libertà e nessuna saggezza.
I’ve seen here, heard about women who are killing their children.
Qui ho visto, ho sentito di donne che uccidono i figli.
I mean, nowhere you will find such a thing like that, killing small children.
Da nessun’altra parte troverete comportamenti
Now how this money makes you so dry
Questo denaro vi rende tanto aridi
that you have no, I would say, no love, no feeling.
che non avete amore, nessun sentimento.
Just for killing’s sake also, people kill here.
Qui la gente uccide per il piacere di uccidere.
Now there are – there’s another thing that this money does:
C’è poi un altro problema derivante dal denaro: crea disparità.
There are some who are very rich, there are some who are very poor.
Alcuni sono molto ricchi ed altri molto poveri.
So those who are very poor are against those who are very rich.
Così quelli molto poveri sono contro quelli molto ricchi.
They can’t understand why should these people have so much money,
Non riescono a capire perché certa gente abbia tanto denaro,
so they think it’s a matter of right
e pensano sia una questione di diritto
to snatch all that money from them and use it for themselves.
sottrarglielo tutto e usarlo per sé.
But the same money can destroy them also.
Ma quello stesso denaro può distruggere anche loro,
So snatching that money with violence or grabbing it
pertanto sottrarre o strappare denaro con violenza
is not going to give you any blessings.
non vi procurerà nessuna benedizione.
So what is the purpose of wealth?
Qual è allora la finalità della ricchezza?
That is very important for people who worship Shri Krishna to know.
Per chi venera Shri Krishna è fondamentale capirlo.
In Shri Krishna’s life, He saw that the women
Shri Krishna aveva visto che le donne
who were creating buttermilk and butter
che facevano latticello e burro
were carrying all that all the way to Mathura,
li portavano fino a Mathura,
where in Mathura this horrible King Kamsa was reigning.
dove regnava il terribile re Kamsa,
And they used to give to all the soldiers there.
e lo davano a tutti i soldati che erano lì.
He didn’t want them to do that.
Shri Krishna non voleva che lo facessero
Because they would fetch much more money,
perché ci guadagnavano molto,
they would be paid much more, so these women were greedy about it.
si facevano pagare molto ed erano diventate avide.
Instead of giving them to their own children, to their own families,
Invece di darlo ai loro figli, alle loro famiglie,
they used to collect all that and take to Mathura.
lo raccoglievano tutto e lo portavano a Mathura.
From very childhood Shri Krishna used to throw stones at those pitchers
Fin dalla più tenera infanzia Shri Krishna soleva tirare pietre
and break their pitchers, because he didn’t want
per rompere i vasi di quelle donne, perché non voleva
that to go all the way to Mathura to feed those horrible soldiers.
che andassero a Mathura a nutrire quegli orribili soldati.
This is what it is we have to learn,
Questo è ciò che dobbiamo imparare:
that if we have, say, surplus money or something,
che se si ha un eccesso di denaro o di altro,
you have to think what you can do with it
si deve pensare a cosa poterne fare e alla gioia
Not in the pubs, no, no, I don’t mean that,
Non nei pub, no di certo, non intendo questo,
but sharing it for their needs and what they want.
ma condividerlo per le necessità e le esigenze delle persone giuste.
Actually a disciple of Shri Krishna should be a self-satisfied person.
In effetti i discepoli di Shri Krishna dovrebbero essere persone soddisfatte.
Look at His life, how self-satisfied He was.
Guardate alla sua vita, a come era soddisfatto in se stesso.
Every episode about Him talks of His complete oneness with Himself.
Ogni episodio che lo riguarda parla della sua totale unione con se stesso.
For example, when Arjuna asked Him that
Quando, ad esempio, Arjuna gli chiese:
“Why don’t You join us Pandavas to fight with us?”
“Perché  non ti unisci a noi Pandava e combatti con noi?”.
In modern times in the competitive life, you see, if you see those races,
Se osservate le gare nella vita competitiva di questi tempi moderni,
they’re so anxious to win, to have the higher position.
sono tutti ansiosi di vincere, di conquistare le posizioni più elevate.
Then all the big, big politicians are trying
Inoltre, tutti i grossi politici cercano
to bring down other politicians, to have their own power.
di abbattere gli altri politici, di conquistare il potere.
But what did Shri Krishna say, that “I will be your charioteer.
Invece, Shri Krishna disse: “Sarò il tuo cocchiere,
I’ll drive your chariot, but I will not lift My weapon against anyone.”
condurrò il tuo carro ma non alzerò le mie armi contro nessuno”.
We can’t think of anyone like that today.
Al giorno d’oggi è impossibile concepire qualcuno del genere.
See, people will never say that, “All right,
La gente non dirà mai: “Bene,
I will stay down and you’ll be on the throne.”
io starò giù e tu starai sul trono”.
Very difficult even to see one person
Molto difficile anche solo trovare una persona
who could behave like Shri Krishna.
che possa comportarsi come Shri Krishna.
Because whether He is a charioteer or He is the one who was Arjuna,
Lui, infatti, che fosse un cocchiere, che fosse Arjuna
or He was the captain of the whole thing, He knew what He was.
o il comandante supremo, era consapevole di ciò che era;
What was the need for Him to become this or that, and that?
che bisogno aveva di diventare una cosa o un’altra?
But these days, you see, to become something is such a struggle going on.
Invece oggi è in atto una lotta continua per diventare qualcosa.
Someone wants to be, say, the prime minister –
Qualcuno vuole diventare il primo ministro –
that’s the highest, I think, I don’t know.
credo sia la carica più alta, non so -
But then some want to dislodge the prime minister.
ma poi qualcun altro vuole rimuovere il primo ministro.
Then you start from the peon upward,
Allora, a cominciare dai braccianti in su,
everybody wants something higher, higher, higher, higher.
tutti vogliono sempre e sempre di meglio.
This is another very subtle type of greed
Questo è un altro tipo di avidità molto sottile
which is working out in our minds.
che lavora nelle nostre menti.
Even in Sahaja Yoga I’ve seen that the leaders –
Persino in Sahaja Yoga ho visto che i leader -
now are settled down of course, much better –
adesso si sono calmati, certo, sono molto migliorati,
but used to be such a terrible fight for leadership.
ma prima c’erano scontri terribili per la leadership.
It’s all a myth, actual myth, but they used to fight.
La leadership è proprio un mito, una vera e propria illusione,
And they would write letters after letters. There were groups:
E scrivevano lettere su lettere. C’erano dei gruppi
one group would write against another group,
e un gruppo scriveva contro un altro,
another group would write against this
un altro gruppo scriveva contro un altro ancora,
and I used to just laugh, because there’s no truth in it.
ed io ridevo perché non c’è niente di reale in tutto ciò.
Leadership is no truth, it’s just a joke.
La leadership non è reale, è solo un gioco.
But even if I told them it’s a joke, they would not understand
Ma anche se dicevo che è uno scherzo non volevano capire
it’s a joke and not to be that serious, and to fight about it.
che è un gioco, che non va preso troppo sul serio e che non si deve bisticciare.
Gradually it’s settled down normally – better, much better, it’s not so much bad.
Gradualmente la situazione si è normalizzata:
But that is what is there, this greed.
C’è però questa avidità.
That was the mistake, I think, of Shri Krishna,
Penso che l’errore di Shri Krishna sia stato
that instead of anger He should have put greed as the worst thing.
di aver indicato come la cosa peggiore la collera invece dell’avidità.
Actually, you see, these incarnations don’t know much about human beings,
In effetti, vedete, queste incarnazioni non sanno molto degli esseri umani
and they would not know how far they will be going –
e non sapevano fin dove essi si sarebbero spinti.
same happens to Me.
Lo stesso accade a me.
But they are absolutely unaware that what these human beings are,
Ma loro sono assolutamente ignari di cosa siano gli esseri umani,
what you tell them, what they will make out of it.
di cosa ricaveranno da tutto ciò che si dice loro.
Their brains are so sharp
I cervelli degli esseri umani sono così “acuti”
that they’ll pick up whatever is wrong for them,
che accoglieranno tutto ciò che è sbagliato
and never see whatever is right for them.
senza vedere mai ciò che è giusto per loro.
Shri Rama tried something – it was of no use.
Shri Rama provò qualcosa e fu inutile.
Shri Krishna tried something – it was of no
Shri Krishna provò qualcos’altro, e non servì a nulla.
So we come to Shri Jesus Christ.
Arriviamo così a Shri Gesù Cristo.
Nowadays the people who are something else are ardent disciples of Christ.
Al giorno d’oggi, un altro genere di individui
They have no wisdom of any kind.
Non hanno nessuna saggezza.
Like mad they are going about.
Si comportano come folli.
You read there about their organizations,
Leggendo delle loro organizzazioni, delle cose che fanno,
In no way they have any right on Christ to begin with,
Intanto non hanno alcun diritto su Cristo
because they don’t know anything about Christ.
perché non sanno nulla di Cristo.
First to know and then to imbibe His qualities
Innanzitutto conoscere e poi assorbire le sue qualità
are something very, very, I should say, impossible thing it is these days.
sono concetti davvero impossibili al giorno d’oggi.
Some would say, “Why was He born in a poor family?
Qualcuno dirà: “Perché è nato in una famiglia povera?
He was born in a poor family – He should have been born to Mr. Ford.”
È nato in un famiglia povera. Sarebbe potuto nascere dal signor Ford”.
Some say – I mean, you see, finding faults and criticizing
Altri dicono.... Insomma, trovare difetti e criticare
is the only thing left to us now
è ormai l’unica cosa che ci è rimasta
because you can’t do anything else, that’s why.
perché non sapete fare nient’altro, ecco perché.
Then they would say, “Why did He get himself crucified?”
Poi diranno: “Perché si è lasciato crocifiggere?”.
He didn’t crucify you. He should have crucified you,
Egli non ha crocifisso voi. Avrebbe dovuto crocifiggere voi
but actually He crucified himself, that was His mistake.
ma in realtà crocifisse Se stesso: fu questo il suo errore.
It is also very difficult for human beings to understand incarnations,
È anche molto difficile per gli esseri umani comprendere le incarnazioni
because they are in juxtaposition.
perché esse sono agli antipodi,
They are very different things, so human beings can’t understand.
sono molto diverse, pertanto gli esseri umani non possono capirle.
Now they are there to lead them,
Loro sono qui per guidarli, per insegnare loro cosa occorre fare,
but the way they understand, you see, it’s just absurd.
ma ciò che gli esseri umani capiscono è proprio assurdo.
For example, you know in Chicago I met the head of the Hare Rama fellow.
Un esempio: sapete che a Chicago ho incontrato il capo degli Hare Rama.
Another puzzle he was to Me, really,
Lui per me è stato davvero un altro rompicapo.
because he came in a very thin dhoti
Infatti arrivò con un dhoti molto leggero,
and it was so very cold, and he was shivering before Me.
faceva molto freddo e lui tremava davanti a me.
So I said, “Sir, why are you wearing such a thin dhoti?
Allora gli dissi: “Signore, perché indossa questo dhoti così leggero?
You are shivering, I am very sorry.”
Sta tremando, mi dispiace molto”.
He said, “Why? My guru has told me that I should have a thin dhoti.”
E lui: “Perché? Il mio guru mi ha detto che devo indossare un dhoti leggero”.
“Why?” “To go to heaven, to achieve my ascent.”
“E perché?”. “Per andare in cielo, per ottenere l’ascesa”.
I said, “Really? He told you like that?
“Davvero le ha detto così?
But Shri Krishna never wore a thin dhoti.”
Ma Shri Krishna non ha mai indossato un dhoti leggero”.
“But I am not Shri Krishna,” he said –
“Ma io non sono Shri Krishna”, rispose.
see how the human mind tries to avoid.
Notate come la mente umana cerchi di svicolare.
So now, then he had shaved his head and had a big pony-tail behind.
Inoltre aveva la testa rasata e una lunga coda di cavallo dietro.
I asked him, “Why have you shaved your head?”
Gli chiesi perché si fosse rasato la testa
So he said, “Because my guru told me that you have to shave your head
e lui mi rispose che il suo guru gli aveva detto di rasarsi la testa
if you have to go to heaven.”
se doveva andare in paradiso.
So I said, “But Shri Krishna did not shave His head.”
Io replicai che Shri Krishna non si era rasato la testa.
“No, no, but He was incarnation. I have to shave my head
“No, no, ma Lui era una incarnazione. Io devo rasarmi la testa
so I have to go to heaven.”
per andare in paradiso”.
So I told him, “See, Kabira has said that,
Allora gli dissi: “Vede, Kabir ha detto
‘These sheep are shaven and shorn every year twice.
che le pecore vengono tosate due volte all’anno.
And if they all go to heaven where will be a place left for you?’ ”
E se vanno tutte in paradiso dove ci sarà posto per lei?”.
So he never understood Me. He got very angry with Me,
Non capì. Si irritò molto con me
and he said to Me, “Mother, You are talking ill about my guru.”
e mi disse: “Madre, Lei sta parlando male del mio guru”.
I said, “I am not talking ill. I am your Mother, I am just asking Me
Gli risposi: “No, non ne sto parlando male. Sono tua Madre e mi domando
that what’s the use of wearing this thin dhoti, that’s all.
che senso abbia indossare questo dhoti leggero, tutto qui.
A Mother has a right to ask.” He got very angry, he went away.
Una Madre ha il diritto di chiederlo”. Lui era molto arrabbiato e se ne andò.
And he’s the head of these Hare Ramas!
Ed è il capo di questi Hare Rama.
So to understand the incarnation also you have to be a realized soul,
Insomma, per capire le incarnazioni occorre essere anime realizzate,
otherwise you cannot, because they look very absurd.
altrimenti non è possibile perché sembrano assurde.
Without asking any questions if you can become a realized soul –
Se riuscite a diventare anime realizzate senza fare domande –
if you ask questions it’s one degree less –
se fate domande è un voto di meno –
without questioning if you get your realization, without any questions,
se ottenete la realizzazione senza fare domande
then you have the highest marks.
avrete i voti più alti.
But if you, after questioning and this thing and that thing,
Ma dopo aver fatto tante domande
then you have less marks, because your mind is very active,
avrete voti inferiori, perché la vostra mente è molto attiva
and the person whose mind is active
e chi ha una mente molto attiva
cannot achieve something beyond the mind.
non riesce ad arrivare a ciò che è oltre la mente.
You have to achieve it beyond the mind.
Dovete arrivarci trascendendo la mente.
This is one thing at least if you all understand,
Se almeno tutti voi capirete questa cosa,
I think My work is done.
penso che avrò svolto il mio lavoro.
All tricks tried by Shri Krishna,
Tutti gli espedienti messi in campo da Shri Krishna,
all disciplines put by Shri Rama,
tutte le discipline imposte da Shri Rama,
all the gurus who tried their level best to tell you what to do,
tutti i guru che hanno fatto del loro meglio per dirvi cosa fare,
is only to make you a yogi by taking you beyond the mind.
servono soltanto a farvi diventare yogi portandovi oltre la mente.
And then what happens?
E allora cosa accade?
Then you are in connection with this all-pervading Power
A quel punto siete  connessi con questo potere onnipervadente
which is looking after you, which protects you, which helps you;
che si prende cura di voi, che vi protegge, che vi aiuta;
in every way you are absolutely in charge of this Paramachaitanya.
in ogni circostanza siete totalmente
Now supposing I do not take the citizenship of America –
Se io ad esempio non prendessi la cittadinanza americana -
of course I may never take, but supposing.
ovviamente non potrei mai prenderla, ma facciamo l’ipotesi -
Then this government is not in charge of Me.
questo governo non sarebbe responsabile di me.
But if I take, of course they’ll tax Me, do all kinds of things, doesn’t matter,
Se invece la prendessi, ovviamente mi tasserà, farà ogni cosa,
But this Paramchaitanya when it takes over,
Ma quando prende il sopravvento questo Paramchaitanya,
it is love, is absolute love:
è amore, amore assoluto:
love which thinks, understands, coordinates, cooperates, works,
amore che pensa, comprende, coordina, coopera, lavora
and extremely sensitive.
ed è estremamente sensibile.
It works – I’m sometimes so surprised the way it works,
Agisce – a volte mi sorprende il modo in cui agisce
without fail, without making any mistakes.
senza sbagliare, senza commettere errori.
You don’t have to even tell, because you are there.
Non dovete neppure chiedergli niente, perché siete in questa dimensione.
But to believe that we are there also is a difficult task.
Tuttavia anche credere che siamo lì è un compito difficile.
With all the experiences you should believe that you are there,
Con tutte le esperienze che avete avuto dovreste credere che ci siete,
but that is also quite a difficult task.
ma anche questo è difficile.
So when we say they’re established Sahaja yogis
Quando diciamo che ci sono sahaja yogi stabilizzati,
then what we mean is this, that they are completely one,
ciò che intendiamo è che sono completamente un tutt’uno (con il Paramchaitanya),
under complete charge of Paramachaitanya.
sotto la completa responsabilità del Paramchaitanya.
That’s what we have to be.
Ed è così che dobbiamo essere.
If you want to save this country, you have to be that.
Se volete salvare questo paese, dovete essere così.
No argument, no explanation, nothing;
Niente discussioni, spiegazioni, niente.
no fighting, no strikes, nothing.
Niente lotte, scioperi,
No placards is needed.
Non sono necessari manifesti.
You are the ones who will advertise Sahaja Yoga.
Sarete voi a fare pubblicità a Sahaja Yoga.
Every one of you should understand
Ciascuno di voi dovrebbe capire
that your life is very important at this juncture.
che la vostra vita è molto importante in questo periodo storico,
And you have to become that special person
e dovete diventare quelle persone speciali
who reflects reality through the divine love.
che riflettano la realtà attraverso l’amore divino.
May God bless you.
Dio vi benedica.